Pois bem, então, dito isso com relação a essas deduções, nós temos aqui o que
integra a base de cálculo. Então, integrante da base de cálculo, para fins de aplicação
da tributação mínima do imposto de renda à pessoa física, a legislação estabelece
que a alíquota será fixada com base no total de rendimentos apurados no ano-calendário,
conforme os critérios definidos em lei. Então, nesse caso, nesse cálculo, considera-se uma
base ampla de rendimentos, que busca refletir de forma mais fiel a capacidade contributiva
do efetivo contribuinte. Ou seja, ele vai pegar todos os rendimentos justamente para
compor essa base de cálculo, por isso que ele chama de uma base de cálculo mais ampla,
para compor a renda. Então, assim, integram a base de cálculo da tributação mínima
o resultado da atividade rural, como já comentamos,
bem como,
todos os rendimentos recebidos no ano-calendário.
Olha lá, grifei aí para vocês, todos.
Inclusive aqueles tributados de forma exclusiva ou definitiva.
Os rendimentos isentos e o sujeito alíquota zero ou reduzida.
A legislação permite apenas deduções expressamente previstas
que são aplicadas de forma restrita e exclusiva.
Então, meus caros, olha aqui a análise que a gente chega para alguns casos.
Você pode ter hoje uma aplicação financeira
que é mais benéfica por não incidir imposto de renda.
É o caso das LCIs, LCAs, Certificado Imobiliário e tal,
que não tem a tributação, que inclusive o governo até propôs para haver tributação.
Então, você não tem essa tributação,
consequentemente, você tem uma alíquota menor
e tem um rendimento até mais interessante porque não tem imposto de renda.
E muitos acabam fazendo opção por esse tipo de investimento
do que fazer investimento em uma aplicação onde tem incidência do imposto de renda.
É uma alíquota maior, mas via de regra, uma alíquota maior,
mas você tem um imposto de renda e o ganho líquido pode ser maior ou menor, enfim.
Então, com essa estratégia do governo, agora,
pode ser interessante você não investir mais nesses rendimentos
onde não tem o imposto de renda, entendeu?
É mais benéfico talvez onde tenha, porque você vai poder compensar
quando você apurar aqui a renda mínima.
Se não teve rendimento, não, vai tributar, entendeu?
Então, nós temos aí que fazer uma análise.
Como eu disse a vocês, cada caso é um caso, mas via de regra.
Eu tenho até alguns exemplos que eu acabei não trazendo para cá
que é muito mais benéfico você aplicar.
E o fator aonde você tem a tributação do imposto de renda sobre o rendimento
do que uma que seja isento, por exemplo, tá?
Só para vocês pensarem aí.
Dessa forma, a alíquota da tributação mínima não se limita ao rendimento tradicionalmente
submetido à tabela progressiva, que é o assalariado,
mas alcança a totalidade das receitas percebidas pelo contribuinte.
E tem que ser tudo.
Reforçando o objetivo de assegurar o nível mínimo de tributação compatível
com o volume global de rendimentos oferido.
Então, olha o controle que nós vamos ter que ter ao longo de 26, pessoal.
Todas as rendas.
Então, eu já tenho que fazer um simulado acompanhando mês a mês.
Tá lá no artigo 2º da Lei 1570, que referiu aí o artigo 16º da Lei 950.